በአስራ አምስት ደቂቃ ውስጥም ' ወዙ ጨፍ ' ያለ ' ቡጥሬ ' ጫትና ሁለት ኮካ ይዞ ከተፍ ይላል ።
ከክሊኒኩ የውስጥ ክፍል የበሽተኛ መተኛ አልጋ መሬት ላይ አንጥፎ ዶክተሩንና ባለጉዳይን እንዲገቡ ይጋብዛቸዋል ። 
በዚህም የጋራ ተጠቃሚነት መርኅ ተግባራዊ ይደረጋል ። 
ተስፉም ሁሉም ለሥራ ደፋ ቀና በሚልበት ጣቢያ ጸጥ ባለው የክሊኒኩ አካባቢ ብቻውን ከማሳለፍ ይድናል ።
ታካሚውም በቀላሉ እየቃመና እየተጫወተ የፈለገውን ያህል የዕረፍት ቀን ያስጽፋል ። 
ከፌዴራል የመብራት ኃይል የሚመጡ ኢንስፔክተሮች ዘወትር ጥሩ የሠራተኞች ግብረ መልስ የሚያገኙት ስለክሊኒኩ በመሆኑ ለተስፉ ምስጋና ሳያቀርቡለት አያልፉም ።
 ደመናማ ሰማይ ዝናቡን ምድር  ላይ ሊያረግፍ ነጎድጓዱን የሚያዥጎደጉድበት የሰኔ ወር ነበር ። ን በሚታወቅበት ነጎድጓዳማ 
ድምፁ እየጮኸ " ዶክተሩ አሁን ገብቷል አላልከኝም እንዴ ? " ብሎ ገፍትሮት ወደ ውስጥ ገባ ። ተስፉ ምንም አማራጭ እንደሌለው ሲረዳ ማንነቴ እንዳይታወቅ ይረዳኛል ያለውን ኮፍያና የሕክምና 
የአፍ መሸፈኛ ጭምብል አደረገ ። መርፌውን በሕመም ማስታገሻ ሞልቶ ወደ ሙሳ ተጠጋ ። 
ኤክሶድያ ምን እንዳመመው ሳይጠይቀው እንደተለመደው " ይህቺን መርፌ ስወጋህ ይሻልሃል" ብሎት እንዲዞር በጣቱ አመላከተው ። ሙሳ የሕክምና ዕረፍት ፈልጎ ቢሆንም የመጣው የገጠመው ነገር በዝና 
ከሰማው ዶክተር ባሕርይ የተለየ በመሆኑ ደነገጠ ። 
ሳይታመም መወጋቱ እያስፈራው ጀርባውን ሰጥቶት ሱሪውን ዝቅ እያደረገ " የሕክምና ዕረፍት ወረቀትም እፈልጋለሁ ? " በማለት ተናገረ ። ተስፉም ከዚህ አስጨናቂ ሁኔታ ቶሎ ለመገላገል መርፌውን 
ቂጡ ላይ እየወጋ ረዳቱን " ሙሳ አባቡር ብለህ የሕክምና ዕረፍት ጻፍለት ? " ብሎ አዘዘው ። ሙሳ በሐኪሙ የአባቱን ስም 
ማወቅ እየተገረመ ዞሮ ተመለከተው ። ከሰማው ድምፅ ጋር ከፊል መልኩን ሲያየው ማንነቱን ለይቶ ደረሰበት ። አንተነህ ተስፉ? እኮ ማነው ዶክተር ያደረገህ  ? " እያለ መርፌው ሳይነቀል ክሊኒኩን ለቆ 
ሊወጣ ሲል ተስፉ ተከላከለው ። እንደምንም ታግሎት ወደ ደጅ ወጣ ። እንደ አበደ ሰው 
እየጮኸ በአስተዳደር ቢሮዎች በኩል ወደ ግቢው በር ሮጠ ። ኤክሶድያ 20 ሰዓቱ ያስገመገመው ዝናብ አባርቶ አብዛኛው የአስተዳደርና የፕሮጀክት ሠራተኞች ወደ ቀደመ ሥራቸው የተመለሱበት ነበር ። 
ትዕይንቱ በቀላሉ የብዙዎችን ትኩረት ሳበ ። ተስፉ ጉዳዩ ከቁጥጥር ውጭ መሆኑን ሲረዳ ልብሱን ቀይሮ እንደሌባ በአጥር ዘለለ ። ነገሩን በቅርበት ለመከታተል ወደሚያመቸው ሻይ ቤትም 
እየተጣደፈ አመራ ። ገና ከመቀመጡ ድንቁ ደወለለት ። " ጉድ አደረግከኝ ። በእኔም እንጀራ ነው የመጣህብኝ ።  " ብሎ ቁና ቁና እየተነፈሰ መልስ ሳይጠብቅ ስልኩን ጆሮው ላይ ጠረቀመበት ። ተስፉ 
ልቡ እየመታች መልሶ ደወለለት ። " አፍ የለኝም ። ሁሉም ነገር በድንገት የተፈጠረ ነው ። 
ምን ብናደርግ ይሻላል? ማድረግ ያለብኝ ነገር ካለ ንገረኝ ? " ብሎ ጠየቀው ። " 
ሰናይት የምትባል በአልጋ አንጣፊነት እዚሁ የምትሠራ ሴት አለች ። " ኤክሶድያ  " ሙሳ ከእሷ ጋር የፍቅር ግንኙነት እንዳላቸው መረጃው አለኝ ። " "እና?" "ብቸኛው አማራጭ ሙሳ በሰናይት በኩል ' 
የተናገርኹት ውሸት ነው ' ብሎ እንዲያስተባብል ማድረግ ነው ። " " ምን ያህል ያሳምናል ? " " አላውቅም ። ወደ አለህበት እልካታለሁ ። እንደምንም አግባብተህ አሳምናት ። ከፈለግህ 'አደንዛዥ እፅ 
ወስጄ ነበር' ወይም 'የአእምሮ መታወክ አለብኝ ። 
መድኃኒቴን አልወሰድኩም' ወይም ሌላ ነገር እንድታስብለው አግባባት ። " "እኮ እንዴት አድርጌ ? " "እርሱ ያንተ ሥራ ነው ። " ብሎት ስልኩን ጆሮው ላይ በድጋሜ ዘጋበት ። ኤክሶድያ  ከአንድ ሰዓት 
በኋላ ሰናይት ሙሳ ለማንም " እምቢ " ያለውን ስሪንጅ ነቀለችለት ። 
ከሰው ሀይል አስተዳደሩ በደረሳት ቀጭን ትዕዛዝ መሠረት እጇ እየተንቀጠቀጠ ወደ ሻይ ቤቱ ደረሰች። ዶክተር ተስፉ እየተደናበረ ተነሥቶ ተቀበላት። 
ሰናይት እንድታግዘው ለማሳመን ከመነሻው ጀምሮ ታሪኩን ተረከላት ። " ተስፉ ከነሙሳ ሰፈር ብቸኛው አስራ ሁለተኛ ክፍልን የበጠሰ ተማሪ ነበር 